چند صباحی است این زخم بر جگر دارم؟
دروغ نباف! یک جنده‌بروش آشفته را چه دارد که میل پلید حرامیان را برانگیزد؟
آنچه که در بیابان از آب و خوراک و جواهر واجب‌تر است.
شتر؟
از مسافر بیابان بوده‌ای.
سالیان پیش.
من ریشه در خاکش دارم.
حرامیان تنها دارایی‌ام یعنی شترم را به یغما بردند.
هرچه التماسشان کردم، یک مرد نشست و تا در بیابان بوده‌ای، اعتنایی نکرد.
گردن یگانه یارم را سوی افق چرخاندند و در سراب گم شدند.
من ماندم، آفتاب سوزان و آه‌هایم.
عجب.
قرص پس، مایوس و خسته به شهر ما درآمدیم.
نه، نه، نه، من، مقصدم این دیگر نبود.
حادثه مرا به این‌جا کشاند.
کدام حدسه؟
می‌گویم، می‌گویم، می‌گویم.
پس از آنکه تنها ماندم، بیابان مرگ سخت گرفت.
توفان خاک که چون در عیرت خوارزار آسمان است.
و اگر شترم بود، بر گرده‌ی او پناه می‌گرفتم، اما...
آن لحظه قدرش را ندانستم.
و دانستم بی‌او مرگی محدوم در انتظار من است.
و بنابر این تصمیم گرفتم شتر خود را باز بستانم.
باز بستانی؟ از خیلی راه‌زنم؟
آری!
از تیغشان نترسیدی؟
تیغ آنان یک بار جانم می‌گرفت، تیغ باد و آفتاب صحرا هزار بار!
روانه شدم سوی افق.
چند منزل از راه‌زنان عقب بودم، از بیتوته جایز نبود.
یک نفس راه پیمودم تا...
تا حوالی همین شهر بود که به آنان رسیدم.
بر پشتی خای که پنهان شدم، دیدم آنان در چاهی سرکتی چشند.
چه... چه... چه... چه... چه... آری! آری! گمانم تشنه بود!
خ... خ... خ... خ... خ... خ... خ... چه شد؟ چه شد؟ گرد دهانه‌ی چه چاهی حلقه زدند!
اما همان لحظه خستگی بر من قالب شد و خوابم برد!
آنان چه جستند در چاه؟
آب بالا کشیدند، یافت.
نمی‌توانم، نمی‌توانم.
هنگامی که چشم گشودم، راهزنان راه افتاده بودند.
و شتر مرا در پی خود می‌کشیدند.
به نظرم آمد صندوقی بر جهاز شتر است.
جاست می‌گویی؟
نمی‌توانم، چشمانم چندان واضح نمی‌دهند.
شاید اشتباه دیدم.
شاید هم.
آنچه خجا بود، خجا بود.
تو کدام سمت؟
قادرم نمانده‌ایم.
اخاک بر سرت ابره.
من نیمه هوش و نیمه جان بد این شهر رسیدم.
قید شترم را زدم.
گفتم در همین شهر تکنانی به خدمت این آهن می‌خورم.
حالا، گرسنگی‌ام بر طرف می‌کنید، مرد شیرین؟
ساکت، بوفشون!
چه شد؟ کجا رفتید؟ تکنانی به من برسان؟
امیدوارم از گرسنگی جان بدهیم.
نه!
کمکم کنید!
کمکم کن!
مرد خسیس.
به داستانی فریبش دادم.
عینک فیگمان به چاه عزیزش سر می‌زند.
به آرامگاه دردانه‌هایش.
امروز یا فردا، بالاخره تاب نمی‌آورد.
من آدش تردید اجانم می‌کند.
حتم دارم می‌رود تا از وجود جواهراتش مطمئن شود.
و آنگاه من...
من را می‌شود روزگاری از کوه‌نشینان دزدیده بود...
تصاحب می‌کنم.
خواریمن کابوس تو هستم، ابله!
کابوس!
صرفی من نوز جواهر و طلاق...
در جایگاهی که من نماز می‌گذارم...
تخفه‌ی کیست!
چه شده پیامبر؟
به چه خیره مانده‌اید؟
زیر... این نخ را بنگر یونس...
و این جواهرات... از کجا آمده‌اند؟
نمی‌دانم. حکومانم راه گم کردند.
حالی... این آذین‌ها را فقط در معبد می‌توان شست.
ماندم کدام گم کردند؟
خودم را از این تخفه بدهید که آورده.
من؟
ها؟ من این سن را می‌شناسم.
و زیر اگر آن است...
آنچه در خانه داشتم همین بود...
ثمره‌ی همه‌ی عمرم تقدیمه به شما...
00:0
این گوهرها بستان و سحرت باطل کن!
سحر؟
عاری!
بیشتر می‌پرداختم اگر شویی بخشنده‌تر داشتم...
اینها را بپذیر و این حوصت از تاله‌ام پاک گردان...
او چه می‌گوید؟
همانم بدانم خواستار چیست.
خب، قبول می‌کنی نو؟
بشک و لبخند کودکی در سرنوشت خود امیدوار باشم؟
همان‌قدر که من اکنون به ادعایت شما امیدوارم.
و مرا از خود معیوس کردید...
به قصد شنیدن موعظه نیامدم نو.
آمده‌ام به داد و ستد...
حاصل تمام عمرم در مقابل یک فرزند...
می‌پذیری؟
بپذیرم؟
مگر ناباروری زنان قم به قدرت من است؟
جستو کسی ساحری نمی‌داند...
و جستو کسی با ما اداوت نمی‌ورزد...
تو به قصد انتقام سالی است که ما را از داشتن فرزند محروم ساخته‌ای...
همان از شما جاهلان...
که پندار نیک در وجودتان کیمیا...
آری... همچون سبز در کبیش...
هرچه می‌خواهی به نیشخندم بگیر نو...
تحقیرم کن!
اما نام مادر از من برندار!
مگر نام انسان را پاسداشتید...
که بر تکثیر نسل خود اصرار می‌ورزید...
همان بهت که یکتر از شما کوته نظرم...
بر زمین باقی نماند...
آزارم مدنو...
به من رحم کن...
من هرگز در جمع ممکران تو نبودم...
که اینک به جادویت سترون گردم...
جادو کدام است زن؟
شما به قهر خداوند یکتا گرفتار آمده‌اید؟
آری... آری...
واسطه‌ی نافرمانی و اعمال نادرست‌تان...
و به دیگر بدپرستان بگو...
نداشتن بر زند...
مقدمه‌ی عقوبت...
درتمان شماست...
دمی‌چشمانم را بنگر...
آیا التماس را نمی‌خواهی در نگاهم؟
شاید قیمت کم گذاشتم...
آیا زینتی دیگر بستر را رویم می‌بینی تا بر تحوه بیافزایم؟
نه جواهر و نه التماس...
هرگز از شما هیچ نخواستم...
نگر پرستش پروردگارتان...
پرستش او که خالقتان بود...
تمام حقیقت بود...
اما عقلبتان سرپیچه کردید...
و بر جهل اسلافتان پایبند ماندید...
خنک نسلی که از شما به وجود آید...
مستیت‌کار است او اهل خسران...
به من رحم کن نو...
رشدم پاک کن...
حقاب که شایسته‌ی ماندن نیستید بر زند...
حرفت را بردار و برو زند...
باشد... باشد دیوانه...
شبتان به خیل باشد... برنامه‌ی باغ تماشا...
رادیو معارف... شنیدید...
همراهان عزیز... بر روی موج اف‌ام...
ردیف نود و شش مگاه هرتز...
ما را می‌شنوید...
و باعث افتخارمان این همراهی شما...
با این رسانه‌ی دینی...
ایران جان... آذربایجان شرقی ایران...
بیست و چهار... تا سیم شهری در هزار و چهارصد و پنج...
عطیر لیچ شیر... در رم داغی...
عدی‌اللر چراغان... باهار گلنده...
عطیر لیچ چهار... در رم داغی...
دولان و رومیدله... و خیور بیلبین...
و زنیرجونستان... باهار گلنده... باهار گلنده...
باهار گلنده... باهار گلنده...
مهمان ما باشید... از کرانه‌های عرس...
تا برنداد سند
ایران جان، آذربایجان شرقی ایران
بله، روحیه‌ی غیرت و شهادت‌طلبی در خون مردم این سرزمین
آذربایجان شرقی ایران جاریه و این خطر و به سنگر مستحکمی
برای دفاع از انقلاب اسلامی تبدیل کرده
در هشت سال دفاع مقدس، لشکر سی و یک آشوراب فرماندهی شهیدان مهدی و حمید باکری
صحنه‌های پر افتخاری را در جنگ رقم زد
در دفاع مقدس دوم و سوم هم دیار قهرمان‌پرور آذربایجان شرقی
با تقدیم شهدایی به وطنمون شهدایی والا مقام بار دیگر ثابت کرد
که سنگر ایمان این مردم خراب شدنی نیست.
امام شهید حضرت آیت‌الله‌العظمی سید علی خامنه‌ای همیشه آذربایجان رودژ مستحکم ایران در برابر بیگانگان می‌دانستند.
رویداد ایرانجان با ادای احترام به مقام شامخ شهیدان این استان بر پاسداری از خون شهیدان و ادامه‌ی راه آنها تأکید می‌کند.
شب جمع است برای شادی ارواح طیبه‌ی شهدا، برای شادی ارواح همه‌ی درگذشتگانی که حقی بر گردن ما دارند صلواتی بفرستیم.
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و عجل فرجام.
خب می‌خواهیم با هم زیارت آل یاسین را بخوانیم؟ با نوای آقای برزگر این زیارت را بشنوید به امید روزی که چشمم روشن بشود به جمال حضرت.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. سلام علی آل یاسین. السلام علیکم. یا داعی الله و ربانی آیاتم.
السلام علیکم. یا باب الله و دیان دینم.
السلام علیکم. یا خلیفه‌الله و ناصر حقه.
السلام علیکم. یا هجت الله و دلیل ارادت ام.
السلام علیکم. یا تالیه کتاب الله و ترجمه‌نام.
السلام علیکم.
فی آن‌های لیلکه و اطراف مهارک.
السلام علیکم. یا بقیت الله فی ارزم.
السلام علیکم. یا میساق الله الذی اخذه و وکده.
السلام علیکم. یا وعد الله الذی زمینم.
السلام یاد آقامون.
السلام علیکم. ایوه علم‌المنصوب.
والعلم‌المسبوب.
والقوسب.
والرحمت الواصل.
وعدا غیرمجذوب.
حالا به حالات امام زمان.
السلام علیکم. این تقود.
السلام علیکم. این تقرع و تو بید.
السلام علیکم. این تسلی و تقنود.
السلام علیکم. این ترکع و تسجد.
السلام علیکم. حینت حلل و تو کبر.
السلام علیکم. حینت حمد و تستغفر.
چقدر برای گناهان من و شما دعا کرد آقاب.
السلام علیکم. حینت حلل و تو بید.
بهو و تمسین.
السلام علیکم. فی اللیل اذا یقشاب.
و النهار اذا تجلاب.
السلام علیکم. ایه الامامالمعمون.
السلام علیکر ایوه المقدم المأمور
السلام علیکر به جوامع السلام
اشهد و که یا مولای از نیشهد و الا اله الاالله
وحدهو لا شریک‌الله و عنا مخمداً عبدهو و رسولهو لا حبیبه الا هو و اهلو
شهادت بدیم انشاالا آن لحظه‌ای که هم مارتنا گذشتند آنجا هم بتونیم شهادت بدیم
و اشهد و که یا مولای ان علی‌الامیر المؤمنین هجت و الحسن هجت و الحسین هجت و علی‌ابن الحسین هجت و
و محمد ابن علی هجت و و جعفر ابن محمد هجت و و موسی ابن جعفر هجت و
و علی ابن موسی هجت و
و محمد ابن علی هجت و
و علی‌ابن علی‌الحجت و علی‌ابن محمد الحجت و الخسن ابن علی‌الحجت و اشهد و انک حجت‌الله
أنتم‌الاول و بالآخر و انا رجعتکم هم لا ریب فی‌ها یوم لاینف و نفس نیمان‌ها لم تکن آمنت من قبل او کسبت فی ایمانها خیرا
و انه الموتق و انه ناکرن و نکیرنق و اشهد و انه نشرق والبعثق و انه سراطق
پیغمبر فرمود علی‌جان
می‌ایستی کنار پل سراد قیل‌الناس جوزو به مردم می‌گویند برید ردشید از پل سراد نگاه می‌کنید رد می‌شود به جهلم قلت و لجهلم آزالی و آزالک می‌گویید برا منه این برا توهه بگو آقا جان
مو از آن‌هایی باشیم که تو برا خودت دم پل سراد بگوییم
پل سراد سوا می‌کنیم و انه سراد تحت والمرصادق والمیزانق والاشرق والعصابق والجنت و النارق والوعد و الوحید به مارق
یام
من خالفکم و سعد من عطاکم فجد علاماش از توک علک و انا ولی لک بری من عدوه فالحق ما رضیتمون والباطل ما از خطتمون والمعروف ما امرتم به
والمن کر و مانعیتمون فنفسی مؤمنت بالله وعدهولا شریع کلم و به رسولهی و به امیر المؤمنین و بکم یا مولای اولکم و آخرکم و نسرتی مؤدت لکم
و مبدت خالصه‌تال کم عامیمم آمیم
پرسش‌های مهم، پاسخ‌های کوتاه، نشانی
به نام خدا سلام دروغ مصلحتی. حتماً شومان تهالا بارها عبارت دروغ مصلحتی را شنیدید.
پیش صاحب کار دوستم مهرداد بهش زنگ زد و گفت، آقا مهرداد کجایی؟ فردا می‌توانی بیایی شرکت ببینمت دیگه؟ مهردادم نه گذاشت و نه ورداشت با اعتماد به نفس گفت، شرمنده مهندس، من رفتم مسافرت، یه دو سه روزی نیستم. وقتی تلفن را قطع کرد گفتم، مهرداد جان، الان تو؟ مسافرتی دیگه؟ خندید و گفت، با با دروغ مصلحتی بود، ای بی‌نظمه! گفتم صبر کن، بایسا، هم
می‌شود که دروغ مصلحتی چی هست چی نیست، بایسا گوشم را در بیاورم زنگ بزنم به استاد محمدی شاهرودی تا برایمان بگویند، آن‌وقت هم تو متوجه می‌شود که دروغ مصلحتی اصلاً چی هست و کجاها باید گفت.
عقل و شعر می‌گویند چکا کن، کمتر انتخاب کن، دفعه افزد به فاسد. این به لحاظ آن مبانی اخلاق این فلسفه‌ی اخلاق بود، این بس که مطرح کردیم، مبانی فلسفه‌ی اخلاق.
مثل به دومین که، بله در روایات داریم بعضی از جاهایی که دروغ گفتن هشکال ندارد چون مپاسیدی را از بین می‌برد، یکی‌اش همان اصلاح ذات بین است.
چنان‌که در جا هدیم هست تو خانواده ممکن است که ضرورت قضا بکند که برای اینکه خانواده مختلاشی نشود، خانواده دچاره لطمه نشود یا اینکه بخواهد جان انسان بی‌گناهی را انسان نجات بده یا جان انسان‌های بی‌گناهی راست بگوید ممکن است ده‌ها نفر انسان بی‌گناه کشته بشوند.
اگر دروغ بگوید جانان‌ها نجات بده خب نیجه‌ها عقل‌الشهر می‌گه که دروغ بگوید پس آنجاهایی که پس کردیم که قبح دروغ از قبح آن کار کمتر باشد.
نشانی. صدایی ماندگاه، جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی. رادیو معارف، دریجه‌ای به جهان روشنایی و معرفت. رادیو معارف، صدای وزیت و فطرت.
ای که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق.
آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق.
سایبان عشق بود دست مهربان تو، یک هماس بود و هست نام جاودان تو.
با تو عهد بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم.
راه روشن تو را... راه روشن تو را...
فرق ما بین اینکه این کار یک کاری است الهی یادم خودش باید فکر ایشا بکند.
گاهی وقت خود انسانم در اشتباه است لیکن او باید فکر کند که پرای این کاری که من دارم می‌کنم و انقدر خوشحالم برای اینکه برای خدا این کار را کردن.
اگر یک کسی بهتر از من این کار را انجام بده حاضرم که این را به او بدهم.
و خوشحال‌ترم بشم برای اینکه او بده برای خدا کار می‌کند یا نه.
اگر اینجا آدم فهمید که نه این طور پاید نیست حاضر نیست کار را بداند این خدایی نبود.
صرف خدایی. اخلاص نبوده داری.
اونی که برای ما فایده دارد اخلاص است که برای خدا آخر کارو کند.
خدا هم احتیاجی به هیچ چیز ندارد احتیاجی به اخلاص ما هم ندارد.
خدا می‌خواهد که میل دارد یعنی میل به اون معنای که دیگران دارند نه.
انبیا را فرستاد که تربیت کند مردم آن نجات بدند.
نجات مردم به این است که دنبال انبیا باشند و انگیزه‌هایشان هم انگیزه‌ی انبیا باشند.
نمی‌توانیم به آن قرار داده به هر اندازه که می‌توانیم.
امان‌طور است که ما نمی‌توانیم که انگیزه‌ای که از عدد امیر برای ما دستر شدیم.
من لطمانم تو.
امان می‌توانیم که یک انگیزه‌هایی دستر باشیم که یک مشابه او باشد بریم طرفِ آن طرف.
دانشگاه را باید شما رو به خدا ببرید رو به معنویت ببرید و همه‌ی درس‌هایم کنده بشود همه‌ی درس‌هایم برای خدا کنده بشود.
اگر این را توانستید که شما برای این کار برید و این کار را بکنید در کار دنبال‌اتبقی،
چه برسید به مقصدتان چه برند نرسید به مقصدتان.
و اگر برای خودتان باشد ممکن است کار بسیار کار عادی باشد اما برای دیگران نفت دارد برای شما نفت ندارد گاهی برای شما ضرر دارد برای دیگری نفت دارد برای شما ضرر دارد و گاهی برای شما نفت دارد برای دیگران ضرر دارد شما می‌خواستید کار خوبی کنید نشده است و کار بده شد.
بد شده است. اما شما می‌خواستید خوب انجام بدهید. این منار ما باید همیشه در ذهنمون باشد و توجه به این داشته باشید تا موفق در عمول بشویم، در هر کاری موفق بشویم.